新
제 13 화
新　 녹
新　 녹 정
제 13 화
新　 녹 정 기
죽어라..!
저 등병춘이 궁녀를 목조른 후엔
경서를 찾으러 침상 밑을 뒤질텐데
그땐 위소보가 위사보(韋死寶)가 된다..
죽어라 이놈..
공공.. 공공..
공공 구해줘서 고마워요
살인이다.. 살인..
어서 가자
-어서.. 어서요 공공..
-가요 가요
됐어요.. 이쪽이쪽으로..
공공 이름이 뭐지요?
소규자예요
자네가 바로..!
황상이 가장 아낀다는
소규자 공공이군
별말씀을요..
누님은 어찌 불러야 할런지..
우린 어려움을 함께 했으니
숨기지 않을게
난 도씨야 궁에선 날
도궁아(궁녀)라고 불러
궁에는 더 못 있겠어
태후를 죽였으니..
순식간에 아수라장이 될거야
궁문을 걸고 대대적으로 수색할테니
지금으로썬 즉각 출궁해야해
황태후가 저승으로 갔으니
나야 궁에서 무사하겠지만
궁문을 걸고 수색하면
그 두 낭자는 힘들어 지겠네..
이거 어떻게야 되..
규공공, 우리 다음에 만나요
도누님, 방법이 있는데
즉각 황상께 아뢰어
태후는 그 간부(간통남)가 죽였고
간부도 태후한테 죽었고
둘이 동귀어진 했달게요
여하튼 태후는 이미 죽었으니
대질 못 할거고
도망 나갈 필요 없어요
그 계책 해볼만 하지만
그 태감은 어떻게 죽은 걸로?
역시 그 놈이 죽인 걸로 하죠
규공공 이 일은 아주 위험해요
황상이 자넬 좋아하지만
조만간 죽이려 들겁니다
황... 황상이 왜 절요?
생각해봐요
어머니와 사내와 간통한 일이
소문이라도 나면
황상이 뭐가 되겠어요?
게다가 자네가 함구한다고 해도
황상이 자넬 볼때마다 찝찝할테고
황상 마음을 누가 알겠어?
조만간 자넬 죽이게 되있네
그렇게 악랄할까요?
자객이다..
자객잡아라 자객잡아라..
공공 상황이 급박하니
서둘러 자객을 체포하는 척 해요
난 돌아가 소식을 기다릴게요
예...예.. 가세요..
황상께 아룁니다
자객이 자녕궁으로 들어가
태감 한명과 궁녀 한명을
살해했습니다
뭐? 태후께서 놀라진 않았느냐?
다총관이 병사를 이끌고
자녕궁을 겹겹이 포위했습니다
태후께선 어떻더냐?
노비 모르옵니다
-다총관이.. 노비에게..
-노비 황상께 인사드립니다
자녕궁에서 태후를 모시지 않고
여긴 뭐하러 왔느냐?
태후께서 오늘밤은 거처에 돌아가고
내일 다시 자녕궁에 들라하였는데
밖에 북소리가 울려
자객이 들었을까봐
황상이 걱정돼 달려왔습니다
-됐다
-황상
-자녕궁으로 가자
-예
황상.. 황상..
황상 납시요
황상
십만 병사로 지켜봐야 다 끝났다
태후...
태후..
황아구나 걱정마라 난 괜찮다
태후마마 홍복을 누리소서
황태후가 안 죽었잖아
맙소사.. 이거 난리났네..
너무 덤벙댔다..
왜 칼 몇번 더 안 쑤셨지..
저게 안 죽었으니 내가 죽겠구나..
태후.. 놀라셨지요
소자가 잘 보호하질 못 했으니
불효가 너무도 큽니다
저 밥통들을 죄다
처벌해야 겠습니다
별일 아니요
궁녀와 태후가
서로 다투다 죽은 것이니
저 시위들과 아무 상관 없소
태후 옥체 미령하십니까?
놀라진 않으셨습니까?
괜찮소
저 노비들을 보니 화가 날 뿐이요
황아, 가보오
모두 물러들가라 하고
소보
어서 태의를 불러 진맥하게 하거라
그럴 것 없소 없어요
푹 자고 좀 쉬면 괜찮소
저 노비의 시신은
내갈 것 없어요
심기가 너무 어지러워
시끄러울까 그러니
황아.. 어서 물러가게 해요
물러가라
예
황아, 소규자는 두고 가봐요
태후 쉬십시요 소자
내일 다시 문안 들지요
태후께서 모시라는데
어찌 따라 나왔어
이전에 태후 심기가 어지럽다셨고
태감을 보면 화난다시고
노비는 태후께서 편치 않아 보여서..
우선 마마를
안 건드리는게 좋을듯해서
저 태감과 궁녀가
왜 다투다 죽었을 것 같으냐?
그건.. 노비 모르겠습니다
궁엔 태반 궁녀와 태감은
성질이 나빠 걸핏하면 말싸움이예요
몰래 싸우기도 하는데
다만 황상과 태후께서
알지 못 하게 할 뿐이죠
황상..
더는 이 일로 걱정마세요
날도 늦었으니 일찍 가서 쉬세요
가봐라
이리 가면 다신 황사을 못 보겠지..
소규자
이리와
한참 힘들었으니 배도 고프지
태후는 음험 악랄해서
언젠가 황상을 해칠지도 몰르는데
혼자서만 아무것도 모르고 속고있잖아
이렇게 잘해주는데
이걸 말 안해줬다가
나중에 태후한테 살해당하면
이 위소보 너무 의리 없잖아
왜그래..
울기는..
나 따르고 싶어 그래?
그건 간단해
며칠 있다 태후가 나으면 말씀드리마
솔직히 나도 마찮가지야
도궁아가 내가 사실을 밝히면
황제가 날 죽여 입을 막을 거랬는데..
소현자가 이렇게 잘하는데
의리를 져버릴 순 없잖아
어서 먹어
소현자..
다시 한번 널 소현자라고 부를게 될까?
물론 되지
그랬잖아 아무도 없을 땐
우리 예전처럼 하자고
나하고 비무하고 싶어?
자자 덤벼봐
덤벼보라니까
기밀대사를 내 친구
소현자에게 말할텐데
내 주인 만세야께는 말할 순 없어
황상이 알면 내 머리통을 날릴거야
소현자는 내 친구니까 괜찮을지 몰라
대체 무슨 일인데 일어나서 말해
-그럼 넌 지금 소현자냐?
-일어나
황제 아니지 그치?
그래 난 지금 네 친구 소현자야
황제 아냐 말해
좋아, 그럼 지금 말해줄게
들은 다음에 내 머리통
자르고 싶어도 어쩔 수 없어
내가 왜 네 머릴 치겠냐
친구가 어떻게 친구를 죽여?
무슨 기밀대사인데
어서 말해 말해봐
실은 나 소규자도 진짜 태감도 아냐
진짜 소규자는 이미 나한테 죽었어
뭐?
난 해대부한테 궁으로 잡혀왔어
날 죽이려고 해서 독을 써서
눈을 멀게 했어
그후 진짜 소현자도 죽였고
기회봐서 도망칠 참이었는데
궁안의 길을 몰라서 돌아다니다...
할수없이
소규자인 척하며
해대부곁에서 모셨어
그러다 또 널 만났고
간 한번 크구나
바지 벗어봐 보게
어서
벗어!
봐~
일어나
가짜 태감놈 입이 참 무겁구나
태감 소규자 죽인건 뭐 대단치는 않아
다만 더는 궁에 못 살겠다
이러자, 널 어전시위 부총관으로 봉하마
그럼 고맙고
근데.. 안 될꺼 같아..
황태후와 관련된
몇가지 큰 비밀을 알거든..
태후와 관계된? 무슨 비밀?
그날 밤.. 어쩌다 황태후와
해대부의 대화를 들었는데
실은 선황제가 붕어하지 않았데
오대산 청량사에서 출가했단다
-그..그게 사실이야?
-음..
부황.. 부황이 ..아직 이세상에..
아직 승하하지 않았다고?
해대부와 황태후가
그리 말하는 걸 들었어
잘됐어.. 잘됐어.. 소규자
우리 당장 오대산에 부황을 뵈러가자
궁으로 모셔오자구나
태후가 원치 않을껄
궁녀의 시신을 이불에 넣어라
그럼.. 저 태감은..
태감? 궁녀만 넣으랬거늘
무슨 태감이고 자시고냐
예...
서둘러..
지금껏 널 속인덴
엄청난 사정이 있을 거야
그래.. 맞아.. 맞아..
그럼 무슨 이율까?
궁중의 일은 뭐든 잘 몰라..
그져 해대부와 황태후의 대화를
사실대로 알려줄 수 있을 뿐이지
맞아.. 도대체 뭐야 어서 말해봐
해대부가 단경황후, 효강황후
정비 그리고 영친왕
네 사람 다 비명에 죽었데
그리고 저들을 해친 흉수는
궁중의 무림 고수랬어
그러니까 효강황후가 살해당했다고?
그건 나도 잘 몰라
해대부와 황태후가 그렇게
말하는 걸 들었을 뿐이야
도대체 또 뭘 알아? 어서 말해
해대부는 선황제의 명을 받고
조사하러 돌아왔고
결국 그 무림 고수가 바로..
-바로...
-그럴 리가..
그분이 아닐 거다..
아닐 거야..
그분 일리 없어..
그러면.. 내 친 어머닐
그분이 해친거라니..
해대부는 진범을 그자리에서
처벌하려고 했지만..
태후를 못 당하고 태후께 살해됬어
왜 지금에야 그런걸 말해?
이 일은 너무 크게 연루됬는데
함부로 말할 수 있겠어?
하지만 내일 출궁하면 다신 안 올거고
혼자 궁에서
위험할 것 같아 털어 논거야
왜 출궁하는데 태후가 해칠까봐?
빨리 빨리..
어서 숙여 숙여..
가자..
빨리
이리와 이리..
서둘러.. 어서
빠릿하게 ..
밖에 시위들 다 물러갔느냐?
-헌데 밖에 사람 소릴 들은 듯 하구나
-쉬..
-제가 보고 올까요..?
됐다.. 빨리하자
어서 자루를 연못에 두고 나서
큰 돌 네 개를 넣고
밧줄로 이걸 묶고 연못 안에 가라앉혀라
갈때 절대 남에 눈에 띄어선 안돼
걸리면 돌아오지 말거라
알아들었느냐?
어서
예.. 태후..
어서 끌어내
빨리 가요 가..
저기 안에 뭔가 있지 않다면
태후가 왜 증거전멸을 하러 들겠어요
증거인멸이다
아~! 증거인멸!
-모두 물러가라
-예
-너흰 따라들어와라
너흰 듣거라
너희들이 해줄 게 있다
절대 누설해선 안될 것이야
자녕궁 밖 연못에 자루가 있다
그걸 건져 올려라 태후께서 잠드셨으니
소릴 내어 태후를 깨웠다간
자신의 목을 잘라와야 할게다
예
태후마마..
하였느냐?
예.. 하였습니다
저들이 내일 시체가 두구가 있었는데
그중 한구가 없어졌다 물으면
어찌 말할 게냐?
노비는.. 노비는..
아무것도 모릅니다
아무것도 모른다!?
여기서 날 모시는데
어찌 아무것도 모르겠느냐?
예..예..
예예예!!
무엇이냐?
노비는...노비는
궁녀가 일어난걸 봤습니다
다쳤을 뿐 죽진 않았었고
노비는 그녀가 가만히..가만히
나가는 걸 보고 있었어요... 그 때..
그땐 태후께서 잠드셨는 지라
노비는 태후마마를 놀라게 할 수 없어
궁녀가 자녕궁을
나가는걸 보고 있었고
어디로 갔는지 모릅니다
그래.. 그 궁녀는 죽지 않았다
그것이 알아서 나간 것이야
더구나 가서 다행이야
아미타불 감사합니다
죽지 않았었군요
들여라 .. 서둘러라..
태후께서 깨셨느냐?
어찌 감히..
-나가봐라
-예
-황상.. 태후께서..
-뭐가 태후야!
그 잡것이 부황을 몰아내고
내 어머닐 해치고
궁정을 어지럽히고
불의를 많이 행하였다
갈가리 찢어
그 집안을 망하게 할것이야
예예...
하고 싶은대로 하십시요
황상이 더는 그것을
태후로 여기질 않는다
그 악독한 것이 뭔 나쁜 짓을 했든
황상께 아룄으니
황상도 날 죽이진 않겠지?
소규자
내일 일찍 같이 오대산으로 가자
예...
안돼 난 출궁하면 안된다
소규자 대신 다녀오거라
앙? 나 혼자요?
혼자 먼저 가서 거기 머무르며
확실히 조사해보아
부황이 확실히 계시다면
난 경성에서 저 악독한 것을
상대할 방법을 강구한 다음
우리 같이 산으로 가자
예
대청의 규정상 태감은
경성을 나설 수 없다
날 동행치 않는 한은
태감이 아니라 다행이다
소규자
앞으로는 태감하지 마라
-시위해
-네
하지만..
궁정 사람들이 다들 널 아는데
갑자기 태감을 안 하면
다들 이상히 여길 터인데..
다른 이에겐 오배를 잡기위해
넌 내 명을 받들어
태감으로 가장한 것이고
지금은 원흉이 제거되어
당연히 계속
가장 할 수 없다 공언하겠다
소규자 좀 더 글공부를 하거라
높은 벼슬을 내리마
좋지요~
근데 책만 보면 머리가 아픈지라
그냥 이러지요 황상
전 글공부 조금 하고
관직은 쪼그만거면 됩니다
너~ 못났다니까
몇번이나 말을해도 듣질 않아
옥쇄를 가져와라
예이~
소규자
-짐이 지금 벼슬을 내리마
-예
칙령
어전시위 부총관에게 황마괘를
하사하여 위소보를
오태산 일대로 공무차 보내니
각성문무관원은 지시에 따르라
우와~ 어전시위 부총관
굉장해 굉장해~
황마괘도 하사하구~
너~ 너한텐 두손 들었다
-규공공 안녕하세요
-안녕들 하신가
조용 조용!
나다
도..도 누님.. 뭐하러 잡았어요?
태후가 널 미행하러 사람을 붙였다
기횔 봐서 널 해치려고 하니
더욱 조심하거라
황상께서 널 출궁시켜 일을 시킨다던?
말해
아직 날 못 믿는 가 보구나
좋은 사람 안 하면 그만이다
도누님 도누님 누님을 믿어요
공공, 내 목숨을 구해줬으니
나도 은밀히 도울게
너와 난
환난지교(고난을 같이한 벗)랄 수 있고
나이로 말하면 내가 어머니 벌이야
괜찮다면 날 고모라고 불러
날 고모로 모시고 내 조카가 되렴
어떠니?
그럼 무지 좋지요
다만.. 하나 껄적지근한게 있는데
말하면 이 조카 싫다고
할까 걱정이네요
뭔데?
전 아빠 없어요
엄마는 기생집에서 먹고 살고
그게 뭐라고
그거 아니?
그런 일도 말 해준다니
내게 진심임을 알겠구나
나도 뭐 숨길 건 없지
우리 엄마가 뭐하는 진
모십팔 형님이 알아
이런 일은 결국 속일 수 없다고
남의 속엣 말을 들으려면
자기의 제일 큰 치부를
먼저 까발리고 봐야해
조카 위소보 고모께 인사드려요
이 세상에 또 가족이 한명 생겼구나
이리 경사스러운데..
나.. 난.. 왜 울음이 나니..
어서 어서 일어나라
고마워요 도고모
조카야 말해주마 내 성은 도가야
내 원래 성씨고
이름은 도홍영이란다
열둘되던 해 입궐했지
그때부터 계속 공주님을 모셨어
-공주요?
-그래
우리 대명 숭정 황제의 장평공주
삼천포로 갔네.. 그냥 지금 일을 말하자
넌 계속 황제 곁에 있었으니
불경 얘길 들은 적 있겠지
불경?
음.. 색액도 색대인과 같이
오배부에 가서 재산 몰수 할때
한부.. 그게.. 두부..였나..
사 어쩌구 경
그래 그래.. 사십이장경
그걸 태후께 드렸더니
유난히 기뻐하며 간식과
당과를 많이 내렸는데요
그렇다면..
태후 손에
사십이장경이 두부가 있구나
여섯부가 더 있어
사십이장경이 모두 여덟부예요?
그래
내 손에 오부가 있는데
그러며는 세부가 모자라네
사십이장경에 뭐 특별한게 있나요?
청정 황제가 당시
관내(만리장성 안쪽)로 들어올때
팔기병은 금은주보를 보면 갈취했고
갈취한 주보를 관외로 옮긴 다음
그걸 숨겨뒀다
팔기기주는 보물을 숨긴
소재를 지도로 그리고
아울러 그 지도를
여덟조각으로 나누어
팔기기가 각각 한 조각씩 맡게 했다
그래서 사십이장경 안엔
청정제국 용맥의 비밀이 담겨있어
아~ 알겠다!
보물을 숨겨둔 비밀 지도가
사십이장경 팔부에 나뉘어
숨겨져 있다고요?
그래
아까..아까.. 남장여자
그.. 그 궁녀
신룡교 제자가 아닐까?
신룡교 놈이면 큰일인데
신룡교? 신룡굔 뭐고?
신룡교 교주는 뭐하는 물건인데요?
신룡교 홍교주는
무공이 어마어마하게 깊고
제자가 무수해
조금이라도 불경한 말을 했다가
그의 귀에 들어가면
그 인생은 끝이야
신룡교가 그렇게 대단해요?
황제 권력보다 클까?
당연히 황제 권력보다 쎄지
만에 하나 황상께 죄를 지으면
숨을 수나 있지
황제가 꼭 널 찾을 수 있다곤 못해
하지만 신룡교 교주에게 밑보이면
세상끝까지 숨어도 몸 둘 곳이 없단다
설마.. 그 신룡교가
우리 천지회 보다 사람도 많고
세력도 클까요?
달라 ~ 다르지
천지회는 ~ 반청복명하는 거라
강호 사람은 다들 존경한다
신룡교는 다르지
양남기의 그 사십이장경이
신룡교주 손에 들어 갔을 지도 몰라
그것들 손에서 뺏기는
아주 간단치 않은데
도고모
같이 천지회에 들어가요
-천지회에?
-응
천지회의 주가 반청조니까
고모 태사부하고 사부
다 같은 마음이예요
나중에 다시 얘기하고 어서 돌아가봐
도고모 태후
그 나쁜 것은 악랄하니까
조심하셔야 해요
먼저 가세요 가는 거 볼게요
친 고모는 아니지만 나한테 참 잘해..
착한 누나 누이~
먹을거 가져왔어
치사빤스들 날 골렸어
괜히 좋은 마음에 먹을 거 가져왔네
안 줄거야 혼자 먹어야지
냄새 좋다~
맛있네..
참 맛나네~
맛난다 맛나~
자 어서 먹어
-먹어
-자
비녀 이거 맞지?
뭐하러 이것때문에
그리 큰 모험을 했어?
무지 위험했어
규공공 파리 목숨이 떨어질 뻔했다고
자~
뭐하러 그랬어..
됐어 됐어.. 얼른 먹어
날 밝으면 가야 하니까
수고 수고들하게
규공공 살펴가십시요
규공공 괜찮으십니까
다치진 않으셨지요?
요놈이 새로 와서 세상물정을 몰라
어리버리야
아무리 바보 태감도
규공공의 가르침을 거치면
며칠 안지나
똑소리나게 바뀔 겁니다요
어떤 이들은 조류처럼 바보라
아무리 가르쳐도 못해요
가서 일보게 일봐
예
-고맙습니다 대인
-나눠 가지게
고맙습니다 대인 고맙습니다..
목왕부의 친구들은 어젯밤에
이미 경성을 떠났어
친구들과 너흴 어디로 보내는게
나을지 상의를 좀 해봐야해
그럼 앞으로 어디로 갈거야?
경성에서 오래 머물 순 없어
멀리 갈수록 좋겠지
태후가 죽은 다음에 일이 잠잠해져야
다시 돌아 올 수 있어
우린 하북 석가장에 친구가 있는데
괜찮다면 우리 같이 가서 피해 있자
그래, 우릴 구해줬으니까 은인이잖아
다들 친하니까 같이
석가장 가자 즐거울 거야
하지만.. 친구한테 중요한 일
해주기로 약속해서
지금은 석가장에 못가
둘다 다쳤고 또 낭자들이
길을 가자면 불편할 거야
믿을 만한 친구에게 바래다
주라고 부탁 해야겠다
안에들 있는데 들어가서 얘기하자
향주
위향주
작은 쪽이 목가장 소공야의 누이
다른 쪽은 쟤 사저야
막 궁에서 구해냈어요
두분 형제 가십시다
왕형제 두분 데리고 들어가게
먼저 들어가 곧 따라 갈게
위향주 총타주께서
어젯밤 떠나셨소
사부가 왜 그리 빨리 가셨어요?
총타주께서 위향주께 전하라셨는데
그 어른이 갑자기
대만의 급보를 받아서
서둘러 돌아가야 되서 급히 떠나다고
또 위향주 매사에 조심하고
위향주 몸의 독은 모두
없어졌는지 모르겠다며
몸이 불편하면 급히
총타주께 알려야 한다셨어요
사부께서 내 상세를 걱정하다니
정말 대단히 감격했습니다
총타주께서 떠나기 전에
경성에서 위향주의 지시에
따르라고 분부하셨소
현정대형
궁에서 친하던 친구 둘이
청정(청 조정) 시위에게 죽었어요
그 친구들 뼛가루를 가져왔는데
잘 뭍어주고 싶어요
즉시 최상품 관을 사오세요
청정에게 살해된 자는
분명 반청의사겠지요
또 위향주의 친구니
꼭 최상품 관으로 사오겠습니다
그리고.. 가는 김에 저 낭자들한테
평범한 남자들 옷 좀 사오고
또 큰 마차도 빌려와요
그리고 또 서삼형을 불러줘요
-볼 일이 있으니
-명을 받들겠습니다
자자~
밤새 굶었지 어서 먹어
너도 어서와 먹어
왜 안 먹어?
맛있어 먹여줄까?
난 배 안고파
정말 우리하고 같이 석가장 안 갈거야?
난 안 그러고 싶겠어?
이렇게 할까? 내가 일 끝내면
석가장에 보러 갈게
친구가 어디 살아 이름은 뭐야?
우리 친구는 석가장 서시에서
말장사를 해
이름은 쾌마 송삼이고
쾌마 송삼
그래, 꼭 보러 들를게
실은.. 내가 안 갈 수 있겠어?
어떻게 절세미녀
누나 누이를 떨궈두겠어~
넌~ 착한게 하루를 못가
또 막말 시작이야
소보, 우릴 친구로 여긴다면
하루 종일 종일 널 기다릴 거야 하지만..
사람을 존중 할 줄 모르는
사람이라면 안 와도 돼
알았어.. 농짓거리 싫다니
앞으론 안하면 되잖아
누가 그러는 게 싫데 농을 해도
때와 장소를 가려야지